Món ngon mỗi ngày: Tép ruộng xào khế, bông điên điển, đậm vị chua ngọt dân dã.
Rất vui mừng gặp lại các bạn trong chương trình Món ngon mỗi ngày, nấu chuẩn ăn lành.
Chương trình được tài trợ bởi công ty Ajinomoto Việt Nam.
Em chào cô Tú.
Hôm nay em thấy cái không khí mình hơi hương đồng gió nội, nó hương vị quê nhà.
Không biết là cô đem em về vùng quê nào đây?
Chúng ta sẽ có một cái món ăn rất là ngon và mang hương đồng gió nội theo kiểu miền Tây Nam Bộ, đó là món tép ruộng xào khế và bông điên điển.
Các bạn lưu ý món này thì chúng ta sẽ chọn tép ruộng tự nhiên, con nhỏ, vỏ mềm, thịt trắng thì món ăn sẽ ngon hơn.
Cho cái phần tép, giờ đây chúng ta ướp gia vị cho tép trước ha.
Đầu tiên thì chúng ta sẽ nêm vào đây nửa muỗng cà phê hạt nêm Aji-ngon heo, nửa muỗng cà phê bột ngọt Ajinomoto và một phần ba muỗng cà phê tiêu, rồi mình trộn đều lên.
Chúng ta sẽ sơ chế tiếp là phần thịt, sẽ cắt ra miếng thịt ra khoảng chừng hành, cái sợi thịt nó cỡ như là đầu chiếc đũa là được ha các bạn.
Với phần thịt ba rọi thì chúng ta sẽ ướp gia vị gồm có một phần ba muỗng cà phê bột ngọt Ajinomoto, một phần ba muỗng cà phê hạt nêm Aji-ngon heo, một muỗng canh hành và tỏi băm.
Chúng ta sẽ trộn đều lên, phần ướp đã xong rồi.
Tiếp theo đó là phần của Tuấn, thì em thấy là có khế.
Khế nó sẽ giúp cho mình là giảm đi cái mùi tanh của tôm nè, bên cạnh đó còn có chứa rất là nhiều vitamin B và C để chúng ta có thể tăng sức đề kháng của mình.
Giờ em cắt sợi đó giùm cô đi dạ.
Rồi, một quả, cắt sợi thôi ha.
Khế sau khi cắt xong thì chúng ta sẽ ướp vào đây nửa muỗng canh đường.
Chúng ta nên ướp khế với đường để giúp cân bằng vị chua ngọt các bạn nhé.
Rồi mình sẽ cắt khoảng chừng hai centimet hành và cả ngò luôn.
Đúng rồi, vậy là phần chuẩn bị đã xong rồi đó.
Bây giờ chúng ta sẽ bắt đầu xào tép nha.
Mình cho khoảng chừng hai muỗng canh dầu ăn.
Dầu nóng thì chúng ta sẽ cho vào đây khoảng chừng một muỗng canh hành tím và tỏi băm phi cho hành và tỏi thơm, cho thịt heo vô xào cho thịt săn lại luôn.
Tiếp theo thì chúng ta sẽ cho phần tép vào.
Đặc biệt là trong tép ruộng thì cũng có rất là nhiều sắt nữa đó, cho nên là ai mà bị thiếu máu do thiếu sắt nè, hay là chúng ta cũng cần bổ máu thêm nè thì hãy lựa chọn tép ruộng nha, bên cạnh canxi và chất đạm.
Chúng ta sẽ cho phần khế vô rồi, rất nhanh nha, mình cũng đảo khế nhanh nhanh thôi.
Cuối cùng là mình sẽ cho cái phần bông điên điển nha.
Rất thích cái bông này luôn.
Chúng ta sẽ xào nhanh tay với lửa to giúp khế và bông điên điển chín giòn.
Bây giờ chúng ta sẽ nêm thêm một chút gia vị nữa cho cái bông điên điển này, chúng ta sẽ cho vào đây thêm nửa muỗng cà phê hạt nêm Aji-ngon heo, cho thêm ớt sừng cắt sợi và mình cho một ít rau nêm vô.
Em tắt lửa giúp cô đi.
Rồi cô đảo đều và cô rắc tiêu nữa là xong.
Quá là hấp dẫn đây!
Một cái phần xào mang đậm hương đồng gió nội.
Quét ngay mã QR xuất hiện trên màn hình, chúng ta sẽ có công thức để thực hiện món ăn này tại nhà các bạn nha.
Bây giờ thì chúng ta sẽ trình bày món ăn nha, quả là hấp dẫn và cuối cùng là mình sẽ đặt lên đây một cái lá ngò.
Với món ăn này, các bạn có thể kết hợp thêm với món canh thịt bò cải sông để có một bữa ăn hoàn chỉnh.
Cảm ơn cô Hà đã mang đến một món ăn vừa ngon mà lại vừa rất nhiều ý nghĩa trong ngày hôm nay.
Thịt ba rọi béo giòn xào cùng tép ruộng giòn ngọt vừa chín tới, thấm chút chua nhẹ của khế và nhẫn nhẫn từ bông điên điển rất thú vị và lạ miệng.
Những ngày trời mưa lạnh thì thật tuyệt vời khi chúng ta có một món ăn nóng hổi, ngon bắt miệng mà lại mang cho mình sự ấm lòng vì mang hương vị quê nhà, và đó chính là món ăn của ngày hôm nay.
Công thức của món ăn này sẽ có trên YouTube, website và fanpage của chương trình Món ngon mỗi ngày để các bạn tham khảo và tự nấu tại nhà nhé.
Chúc các bạn thành công với món ăn của ngày hôm nay.